
Marcar como concluído
Artigos
Canal Mais
Python Tutorial
Python é uma linguagem de programação multiplataforma que permite desenvolver aplicações para games, desktops, web e dispositivos móveis. Além disso, ela pode se comunicar com outras aplicações que foram desenvolvidas em outras linguagens como C, C++, Java e C#. Nesse artigo serão vistos exemplos diversos de sintaxes básicas utilizando o Python.

Relacionado: Curso de Python

Conceito de Variável em Python
O conceito de variável em Python é representado sempre por um objeto (tudo é objeto), e toda variável é uma referência. Na maioria das linguagens de programação, quando iniciamos uma variável e atribuímos um valor a ela, essas carregam valores que são alocados em memória, e quando alteramos os seus valores, estamos alterando o valor na memória também. Porém, no Python as variáveis armazenam endereços de memória e não os valores.

Outro ponto a considerar é que em Python uma variável não tem um tipo fixo, mas sim apenas o tipo do conteúdo, como mostra o exemplo da Listagem 1.